Speaker 1
Astăzi vă invit să preparăm împreună o
rețetă minunată de ciorbă de lobodă, ca în
Oltenia. Este foarte gustoasă, aromată,
cu multe legume și cu multe
verdețuri. Este perfectă După o perioadă în
care am mâncat mult prea multă carne.
Haide să o preparăm împreună
ca ingrediente. Vom avea nevoie de
6 legături de lobodă, 2
legături de măcriș, 2 cepe tocate
mărunt, o jumătate de litru de
borș, 2 ardei capia tăiați în
cubulețe, o legătură de leuștean,
doi morcovi, un sfert de
țelină, 4 5 linguri de
ulei și puțină sare. Această
rețetă de ciorbă de lobodă este
foarte ușoară și foarte gustoasă. Voi începe
cu uleiul pe care-l voi
pune într-o oală, iar acum
Speaker 1
îl voi lăsa să se încălzească.
Când uleiul s-a încălzit, voi adăuga
Speaker 1
ceapa.
Ardeiul gras.
Țelina și morcovul
Voi condimenta cu puțină
sare. Și voi găti legumele
cât să se înmoaie aproximativ 5
Speaker 1
minute. Avem grijă să nu le prăjim,
ci doar le călim cât să lase din
lichid. Când legumele s-au
înmuiat și cam așa
Speaker 1
vor trebui
să arate. Putem
adăuga peste ele aproximativ
trei litri cu apă. Gătim
apoi legumele pentru aproximativ 10
15 minute sau până când sunt
aproape gata. În acest moment mai
puteți adăuga în ciorbă puțin orez
sau cartofi cât timp fierb legumele.
Mă pot ocupa de verdețuri și
voi începe cu loboda. Am
aici niște lobodă roșie foarte frumoasă,
Speaker 1
pe care o voi
tăia. După cum ați putut
vedea, am păstrat puțin și din
tulpină, pentru că este foarte sănătoasă.
Opțional puteți adăuga și puțin măcriș. Mie-mi
place să-l adaug pentru că îl am în
Speaker 1
grădină și pentru că este verde și bineînțeles,
pentru că este și el la fel de
sănătos. Măcrișul are un
gust acru și se potrivește
Speaker 1
foarte bine
în această ciorbă.
Speaker 1
Legumele au fiert, așa că pot
adăuga amestecul de măcriș și lobodă.
Speaker 1
Și mai las ciorba să
fiarbă pentru încă 5 minute.
După ce au trecut cele 5 minute, voi
adăuga și borșul pe care l-am fiert în
Speaker 1
prealabil. Și îl mai las și
pe el să dea în câteva clocote.
Speaker 1
În acest moment gustați ciorba
și mai adăugați la nevoie sare.
După ce ciorba a mai dat în
câteva clocote, pot opri focul și voi
adăuga și leușteanul tocat. Bineînțeles că
puteți pune și pătrunjel și chiar
Speaker 1
și puțină ceapă verde.
Voi amesteca pentru ultima dată.
Iar ciorba de lobodă oltenească
este gata. Exact așa o
făcea și bunica mea. Dragii mei,
aceasta este rețeta mea de ciorbă
de lobodă, cum mâncam eu în copilărie.
Bunica mea o făcea foarte des primăvara
și era de-a dreptul delicioasă în
această ciorbă de lobodă. Mai puteți adăuga,
de exemplu, orez sau cartofi, însă mie
îmi place simplă pentru un plus de
gust. O puteți servi cu puțină
smântână sau chiar cu puțin hrean. Această
ciorbă este minunată primăvara, are
multe legume, este foarte sănătoasă
și este perfectă. După o perioadă în care
am mâncat foarte multă carne. Așa cum am
făcut mulți dintre noi de Paște, Sper din
suflet să încercați și voi rețeta și să vă
placă.
La revedere!